# HTML intermedio
## Elemento link
Estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recursos externos.
Dentro de estos tenemos:
- script: Etiqueta que permite asociar un archivo js a mi pagina
- link: Etiqueta que permite asociar un archivo css a mi pagina
- a: Etiqueta conocida como anclaje que me permite referenciar otras paginas

**script** 
```html
<script>
    //Aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
</script>

// En lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script src="./js/script.js"></script>
```

**link**
```html
<link href="./ccs/style.css">
```

**a**
```html
<a href="https://www.facebook.com">realiza un clik</a>
```

## Elementos de estructura (HTML semantico)
Los elementos de estructura permiten organizar y agrupar de manera visual nuestras etiquetas HTML (son elementos padres que permite tener elementos hijos).


> ejemplo
```html
<section>
    <h1> soy la pagina contacto</h1>
<hr>
<h2>menu</h2>
<a href="../index.html">index</a>
</section>
```
- `HTML`: Para encerrar todo el contenido de html. Es el elemento padre, tiene 2 hijos principales:

- `head`: Elemento de padre de todos los elemwntos visibles de mi pagina web
>ejemplo
```html
<html></html>
```
- `body`: Elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web
- `nav`: Elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a. 
- `header`: Elemento que nos sirve para especificar la cabezera de un archivo html o de una seccio.
- `aside`: Elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan relevante al contenido (contenido secundario,promociones,publicidad)
- `section`: Elemento que me permite agrupar etiquetas que se asemejen o tenga la misma informacion cuyo contenido es importante para la pagina web.
- `articule`: Elemento que por lo general se usan dentro del elemento section y permite agrupar informacion de la seccion.
- `footer`: Elemento para agrupar informacion de pie de pagina se suele usar al final de nuestro contenido html o al final del elemento section.
- `div`: Elemento structural pero no es semantico por que no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior.
 

## Elementos de formulario
Son aquellos que nos permitira interactuar con el usuario y con un backend de ser necesario para el almacenamiento de informacion
- `form`: Es el elemento /padre
- `input`: Es el elemento que nos permite interactuar con el usuario.
- `button`: Para darle acciones al formulario (para ejecutar metodos)
## Elementos de tabla (tarea)
Las tablas en HTML se utilizan para estructurar datos en filas y columnas, creando una tabla.
- `table`: Este elemento envuelve toda la tabla. Es el contenedor principal y todos los demás elementos de tabla deben estar dentro de él.
- `tr` (table row): Este elemento representa una fila de la tabla. Cada fila contiene una o más celdas.
- `td` (table data) o `th` (table header): Estos elementos representan las celdas de la tabla. `td` se utiliza para las celdas de datos, mientras que `th` se utiliza para las celdas de encabezado (normalmente la primera fila). Las celdas de encabezado suelen mostrarse en negrita y centradas.
Además de estos tres elementos principales, existen otros elementos que mejoran la estructura y el estilo de las tablas:
- `caption`: Este elemento permite añadir un título descriptivo a la tabla. Se coloca inmediatamente después de la etiqueta de apertura `table`.
- `colgroup`: Este elemento permite agrupar columnas para aplicar estilos o atributos a un conjunto de columnas. Se coloca dentro de `table` y antes de `tbody`, `thead` o `tfoot`.
- `col`: Este elemento se utiliza dentro de `colgroup` para definir atributos específicos para cada columna.
- `thead`: Este elemento agrupa las filas de encabezado de la tabla. Se coloca dentro de `table` y antes de `tbody`.
- `tbody`: Este elemento agrupa las filas de datos de la tabla. Se coloca dentro de `table` después de `thead` (si existe).
- `tfoot`: Este elemento agrupa las filas de pie de página de la tabla. Se coloca dentro de `table` después de `tbody` (si existe).

👀👇
>ejemplo:
```html
<table>
  <caption>Resultados de la encuesta</caption>
  <thead>
    <tr>
      <th>Nombre</th>
      <th>Edad</th>
      <th>Ciudad</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Juan</td>
      <td>30</td>
      <td>Madrid</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ana</td>
      <td>25</td>
      <td>Barcelona</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
```

